# 구현 기능

> 개인 흐름 관리 시스템 (Personal Flow Management System)

시안은 다음과 같습니다. 이는 브라우저의 확장기능으로써 오늘의 TODO, 날씨, 메모 기능을 효과적으로 활용할 수 있도록 설계되었습니다

## 방향성

사용자가 계획한 일과 날씨, 메모같은 정보들을 효과적으로 확인 시켜주기 위한 대시보드 페이지입니다.

## 날씨 및 일자 표시 기능

해당 지역의 날씨와 시간을 대시보드 카드에서 알려주고 클릭시 카드 섹션에 글래스모피즘 사이드바가 튀어나오면서 더 자세한 날씨 정보를 제공합니다. 날씨및 시간 카드섹션은 사진과 비슷하게 프로토타이핑한다.

배경 사진을 날씨에 따라 변하게 할 수 있는 동적 배경으로 (시간 나면 눈이나 비 효과를 트리거 하면 배경 위에 해당하는 효과의 애니메이션을 재생합니다)

## 메모

### 메모카드

최대 2개까지 보여지게 구현할 것 입니다.

공유버튼은 필요 유무에 따라 삭제 여부를 조정할 것 입니다.

### 메모 모달

lifecord 화면의 메모 카드에서 전체 버튼을 클릭시 모달 팝업으로 보여집니다.

노트 모달 팝업의 구성은 좌우 2단으로 구성되며, 왼쪽 영역에는 메모장 리스트가 표시되고, 오른쪽 영역에는 메모장 작성 폼 또는 선택된 메모장의 내용이 표시됩니다. 좌우 2단의 내용이 많아 질 경우 스크롤이 생깁니다.

노트 모달 팝업의 기능으로는 오른쪽 영역 메모장 작성 폼에는 추가, 삭제, 수정을 할 수 있는 기능이 있으며, 추가, 삭제, 수정 클릭시 alert로 한번 더 물어봅니다.

## TODO List

사용자가 오늘 해야 할 일들의 리스트이며 제목 , 내용을 기입하고 체크박스를 통해 해당 TODO를 사용자가 했는지를 체크합니다. 새 TODO에 입력하면 TODO가 추가되며 4개 이상의 TODO가 있을 경우 TODO 컨텐츠 컨테이너를 스크롤 해서 접근할 수 있습니다.

…버튼을 누르면 다음과 같은 메뉴 버튼을 제공합니다.

- 투두 클리어
- 투두 제거

## 링크 기능

### 링크 카드

브라우저의 북마크와 같은 기능으로 사용자가 자주 방문하는 사이트의 링크를 제공합니다 모든 링를을 클릭하게 되면 추가, 삭제 및 링크 관리 버튼이 나오며 이를 통해 링크를 관리할 수 있습니다. 링크의 순서에 따라 우선순위가 정해지며 링크 카드 섹션에 우선적으로 보여지게 됩니다. (사진의 경우 1. github, 2. instagram, 3. youtube, 4. NAVER)

### 링크 모달

링크 모달을 통해 링크를 관리할 수 있으며 추가, 삭제, 수정을 할 수 있습니다.

## 헤더

### 검색바

검색바는 헤더 우측 햄버거 어떤 검색엔진을 쓰는지 결정하고 검색할 수 있습니다.

- 검색엔진 선택 버튼 → 사진에서는 N을 누르면 어떤 검색엔진을 쓸 지 선택할 수 있습니다.(네이버, 구글, 다음, 유튜브)

## 캘린더

캘린더의 날짜를 누르면 해당 날짜의 메모를 볼수 있는 메모 모달을 뜨게한다.

헤더의 방향키 버튼은 한달 단위로 이동하게 한다.

헤더의 달(2025.07)버튼을 누르면 1달 단위 선택으로 변하며 후에 달 선택을 통해 빠르게 다른 달에 접근이 가능하도록 한다.

## 모달

내용과 많은 기능(메모, 링크)의 버튼은 팝오버 대신 모달을 통하여 기능들을 유효하게 접근할 수 있어야 합니다.

## 라이트/다크 모드

대시보드는 브라우저에서 사용되는 웹 애플리케이션이므로, 사용자 환경에 따라 자동으로 모드가 전환될 수 있도록 설정합니다. 이를 통해 사용자의 접근성과 가독성을 개선하고, 개인화된 경험을 제공합니다.

각각의 컴포넌트는 라이트 모드와 다크모드의 아이콘 및 색상 팔레트를 제공합니다.
