# 전체 개요

사용자가 다양한 생산성 기능을 활용할 수 있는 대시보드 기반의 웹 애플리케이션. 디자인은 직관적으로 구성하며, 시각적 효과와 상호작용을 통해 몰입도를 높인다.

# 날씨 및 시간 알림 기능

## 목적

사용자에게 현재 지역 날씨 정보 제공 및 상세정보 접근

## 기능 설명

- 대시보드안에 카드로 표시
- 날씨 상세 정보를 사이드바를 통해 보여줌
- 상세 정보: 온도, 강수량, 습도, 흐린 정도, 바람의 세기 등 표시
- 지역 기반 날씨 API (예: OpenWeatherMap) 활용
- 날씨에 따라 배경 이미지 자동 변경되도록 한다.

## **세부 요구사항**

- 날씨 연동 배경 변경 기능
- OpenWeatherMap API를 파싱해서 한국어로 날씨 정보를 제공한다.
- 시간은 Date와 setInterval을 통해 1분 단위로 시간을 업데이트한다.
  - 대안(안동원): OpenWeatherAPI에 시간 정보 실시간 업데이트하는 함수가 있는 듯 하다.
- 사이드바에는 최대 온도, 최소 온도, 습도, 흐린 정도, 바람의 세기를 한 박스로 표기
- 그리고 그 밑(사이드바)에는 시간 별 날씨를 표기

# 링크 기능

## 기능 설명

- 사용자가 자주 방문하는 웹사이트 등록 및 접근(
- 모달을 제공하여 링크 추가/삭제/변경을 할 수 있도록 한다.

## **세부 요구사항**

- 북마크 스타일 UI 제공 (아이콘, 이름, URL)
- 즐겨찾기 추가/삭제 기능
- IndexedDB에 저장

# 메모 기능

## 기능 설명 및 구현 세부 사항

### 메모 카드

- 메인 화면에서 메모 아이템은 최신 등록된 메모 최대 2개까지 보여집니다.
- 메인 화면에서 메모 제목과 내용이 길어질 경우 메모 제목은 한 줄에서 말줄임, 메모 내용은 두줄에서 말줄임 됩니다.
- 메인 화면에서 전체 버튼은 메모 아이템을 전체 선택, 해제가 가능합니다.
- 메인 화면에서 삭제 버튼 선택할 경우 각 메모 아이템이 삭제가 가능합니다.
- 메인 화면에서 추가 버튼 선택할 경우 모달창으로 연동되며 새 메모를 작성 할 수 있습니다.
- 메인 화면에서 각 메모 아이템을 선택할 경우 모달창으로 연동되며 상세 내용이 보여집니다.
- 메인 화면에서 시간 표시는 메모 아이템 등록 한 날짜에서 현재 날짜를 뺀 총 시간과 분으로 표시됩니다.

### 메모 모달

- 메모 모달창의 구성은 좌우 2단으로 구성되며, 왼쪽 영역에는 메모장 리스트가 표시되고, 오른쪽 영역에는 메모장 작성 폼 또는 선택된 메모장의 내용이 표시됩니다.
- 메모 모달창의 왼쪽 영역 메모장 리스트의 아이템이 많을 경우 스크롤이 생성됩니다.
- 메모 모달창의 왼쪽 영역 메모장 리스트의 아이템을 클릭할 경우 오른쪽 영역의 메모 컨텐츠에 내용이 보여집니다.
- 메모 모달창의 오른쪽 영역 메모장 작성 폼에는 메모 날짜, 메모 제목, 메모 내용, 저장, 삭제, 추가 할 수 있는 기능이 있습니다.
- 메모 모달창의 메모 날짜는 메모 추가 저장했을 경우의 날짜로 저장됩니다.(캘린더 연동 기능은 추후 일정이 남을 경우 작업 예정)
- 삭제, 저장할 경우 alert로 사용자에게 한번 더 확인을 받습니다.
- 닫기 버튼을 선택할 경우 모달창이 닫힙니다.

## 요구사항

(위에 기능 구현 후 추후 일정 남을 경우 작업 예정)

### 1. 캘린더 연동 기능

- 메모 작성 시 **날짜/시간 지정** 가능
- **캘린더 UI와 연결**되어 해당 날짜에 관련 메모 표시
- 캘린더에서 메모 확인 및 관리 가능

### 2. 데이터 저장 구조

- IndexedDB

# 헤더

- 헤더에는 홈페이지로 리로딩하는 로고 링크
- 검색창
  - 검색창은 버튼을 통해 검색엔진 교체 가능(Youtube, Google, Naver)

# 캘린더 카드

## 기능 설명

- 날짜 클릭 시 메모 모달 표시
- 헤더 방향키로 월 단위 이동
- 달 표시 클릭 시 월 선택 모드 전환

## 구현 세부사항

### 날짜 클릭 → 메모 모달

- **설명**: 사용자가 특정 날짜를 클릭하면 해당 날짜에 저장된 메모를 확인할 수 있는 모달 창이 팝업됩니다.
- eventhandler와 이벤트 위임을 통해 클릭 이벤트를 처리하는데 각각의 id를 통해 날짜를 식별한다
  (예시 → id:”Y2025M07D23C” → 2025년 07월 23일 캘린더)
- 클릭 시 해당 날짜에 대응하는 메모를 조회하여 모달에 전달
- 미래의 메모도 작성할 수 있음

### 헤더 방향키 버튼 → 한 달 단위 이동

- **설명**: 이전/다음 달로 빠르게 이동할 수 있도록 헤더에 좌우 방향키 버튼 제공
- `<` / `>` 버튼 클릭 시 현재 표시 중인 달의 상태를 변경
- 1월부터 12월까지 선택할 수 있는 버튼을 4열 3횡으로 제공
- 해당버튼도 고유한 id제공(예시 → id:”Y2025M07D00C” → 2025년 07월 00일(전체 분기) 캘린더)

# TODO 리스트

## 기능 설명

- 해야 할 일 등록 및 체크 기능
- …을 누르면 다음과 같은 버튼을 가지고 있는 팝오버가 보임
- 완료한 TODO를 삭제하는 할 일 삭제 버튼
- 오늘자 모든 TODO를 삭제하는 정리 버튼
- TODO 카드의 맨 밑에 TODO 입력창이 위치함

## **세부 요구사항**

- 맨 밑에 input 박스를 둬서 텍스트 입력을 통해서 TODO를 생성
- 체크박스로 완료 여부 표시하는데 아이콘 변경 활용
- IndexedDB를 통한 TODO저장
- 완료한 TODO 삭제 기능 및 모든 TODO 정리 기능은 선택된 저장소에 접근하여 삭제하는 것
- 만약 카드에서 보이는 TODO가 넘칠 경우 스크롤 할 수 있도록 해야 한다. (overflow-y: auto)

# 기술 스택

HTML: 마크업

CSS: 스타일링

JS: 로직과 동적 마크업 생성

바닐라 웹사이트: 해당 프로젝트는 외부 라이브러리를 최소화한 상태로 구현한다.
